RStudioで卒論・修論執筆

### 2020-05-09 how-to-write-with-rstudio.Rmd
update
add explanations about GitHub

@@

1. GitタブのCommitをクリック
2. 出てきたウィンドウでファイルを選んで，Stageをクリック
3. Commit messageに作業内容を書く（日本語でかまいません。「卒論の図を追加」）

作業に応じて，CommitとPushを繰り返していきます。そして，国里の卒論・修論チェックのタイミングでPull requestsをしてもらって，国里がチェックをします。詳細は，ゼミの時に説明をします。

>>>>

#### 課題１

自分の名前と学籍番号と適当なタイトルに変更して，KnitしてPDFを出力してみましょう！

@@

1. GitタブのCommitをクリック
2. 出てきたウィンドウでファイルを選んで，Stageをクリック
3. Commit messageに作業内容を書く（日本語でかまいません。「卒論の図を追加」とか分かりやすいものを追加ください）
4. ウィンドウの右上のPushをクリックして，GitHubリポジトリに反映させる

#### 課題２
課題１で手を加えた卒論・修論のファイル，メッセージ付きでCommitして，Pushしてみましょう。

GitHubを使ったバージョン管理の流れを以下の図を使って説明していきます。

1. masterがGitHubの大元のbranchになります。作業する場合は，branchを作成して，作業します（最初は国里が用意したdraft1というbranchを使ってください）。
2. 毎回の作業は，作業用branchからPullをするところから開始してください。これは，GitHubに保存されているものを手元のPCやRStudioサーバーにダウンロードしています。まずは，自分の手元の環境を最新にするところからはじめてください。
3. ある程度作業したら，こまめにCommitをして，変更履歴を残していきます(切りが良いところじゃなくてよくて，気がついたらどんどんやるといいです)。
4. commitが溜まってきたり，その日の作業の終了時にはかならずGithubにPushをしてください。これは，手元のPCやRstudioサーバーにあるファイルをGitHubにアップロートしています。何かの事情で手元のPCやRStudioサーバー上のファイルが消える可能性があるので，必ず，その人の作業が終わるタイミングでPushをしてください。
5. 2~4を繰り返して，どんどん，卒論や修論を進めていってください。そして，年度末や卒論・修論の第１稿ができたら，国里に知らせてください。そこで，みなさんが作業しているdraft1をmasterに統合するPull Requestをしていきます。その際に，国里がチェックをして（review），コメントを付けて返却しますので，適宜修正をして再提出してください。
6. draft1がmasterに統合されたら，次は，draft2といった名前のbranchで作業を進めます（branch作成後は，２〜４を繰り返して，国里への提出のタイミングで５を実施します）。これを何度かおこなって，最終原稿となります。

少し面倒にも感じるかもしれませんが，作業しているファイルのバージョンを管理して，いつでも戻れるように作業をすすめること，複数人で作業をするめるためのファイル管理法を学ぶことは，今後も重要になりますので，卒論・修論でぜひとも身につけてください。

![](fig/senshuRmd_fig13.png)
